（十五）“三包”赔偿（国税函发[1995]288号第七条）

七、问：货物的生产企业为搞好售后服务，支付给经销企业修理费用，作为经销企业为用户提供售后服务的费用支出，对经销企业从货物的生产企业取得的“三包”收入，应如何征税？

答：经销企业从货物的生产企业取得“三包”收入，应按“修理修配”征收增值税。

（十六）编码中心条形码制作收入（国税函[1997]606号）

中国物品编码中心和新闻出版署条码中心向用户收取的“条形码胶片研制费”，是制作和销售条码而取得的收入，属于货物销售行为，根据《中华人民共和国增值税暂行条例》的规定，应当缴纳增值税。

（十七）不征税的财政补贴收入（国家税务总局公告2019年第45号）

七、自2020年1月1日起，纳税人取得的财政补贴收入，与其销售货物、劳务、无形资产、不动产的收入或者数量直接挂钩的，应按规定计算缴纳增值税。

纳税人取得的其他情形的财政补贴收入，不属于增值税应税收入，不征收增值税。

（十八）融资性售后回租（国家税务总局公告2010年第13号）

融资性售后回租业务中承租方出售资产的行为，不属于增值税征收范围，不征收增值税。

（十九）药品生产企业销售自产创新药的销售额（财税[2015]4号）

药品生产企业销售自产创新药的销售额，为向购买方收取的全部价款和价外费用，其提供给患者后续免费使用的相同创新药，不属于增值税视同销售范围。

（二十）不征收增值税的部分货物

（1）基本建设单位和从事建筑安装业务的企业附设的工厂、车间生产的水泥预制构件、其他构件或建筑材料，用于本单位或本企业的建筑工程的，应在移送使用时征收增值税。但对其在建筑现场制造的预制构件，凡直接用于本单位或本企业建筑工程的，不征收增值税。（国税发[1993]154号）

（2）供应或开采未经加工的天然水（如水库供应农业灌溉用水，工厂自采地下水用于生产），不征收增值税。（国税发[1993]154号）

（3）对国家管理部门行使其管理职能，发放的执照、牌照和有关证书等取得的工本费收入，不征收增值税。（国税函发[1995]288号）

（4）执罚部门和单位查处的属于一般商业部门经营的商品，具备拍卖条件的，由执罚部门或单位商同级财政部门同意后，公开拍卖。其拍卖收入作为罚没收入由执罚部门和单位如数上缴财政，不予征税。对经营单位购入拍卖物品再销售的应照章征收增值税。（财税字[1995]69号第一条）

（5）供电工程贴费不属于增值税销售货物和收取价外费用的范围，不应当征收增值税。供电工程贴费是指在用户申请用电或增加用电容量时，供电企业向用户收取的用于建设110千伏及以下各级电压外部供电工程建设和改造等费用的总称，包括供电和配电贴费两部分。（财税字[1997]102号）

（6）各燃油电厂从政府财政专户取得的发电补贴不属于规定的价外费用，不计入应税销售额，不征收增值税。（国税函[2006]1235号）

（7）卫生防疫站调拨生物制品和药械，属于销售货物行为，应当按照现行税收法规的规定征收增值税。对卫生防疫站调拨或发放的由政府财政负担的免费防疫苗不征收增值税。（国税函[1999]191号）

（8）营改增前，对增值税纳税人收取的会员费收入不征收增值税。（财税[2005]165号第十三条）

营改增后，会员费应按照销售“无形资产——其他权益性无形资产——会员权”缴纳增值税。（财税[2016]36号）

（9）中国移动有限公司内地子公司开展的以业务销售附带赠送实物业务（包括赠送用户SIM卡、手机或有价物品等实物），属于电信单位提供电信业劳务的同时赠送实物的行为，按照现行流转税政策规定，不征收增值税，其进项税额不得予以抵扣；其附带赠送实物的行为是电信单位无偿赠与他人实物的行为，不属于营业税征收范围，不征收营业税。（国税函[2006]1278号）

（10）中国电信子公司开展的以业务销售附带赠送实物业务（包括赠送用户小灵通（手机）、电话机、SIM卡、网络终端或有价物品等实物），属于电信单位提供电信业劳务的同时赠送实物的行为，按照现行流转税政策规定，不征收增值税，其进项税额不得予以抵扣；其附带赠送实物的行为是电信单位无偿赠与他人实物的行为，不属于营业税征收范围，不征收营业税。（国税函[2007]414号）<|user|>